1. Що відноситься до державного мисливського фонду?
2. Які території відносяться до мисливських угідь?
3. Мисливські тварини - це?
4. Кому належать мисливські тварини, що знаходяться в мисливських угіддях?
5. Який орган забезпечує державне регулювання в галузі охорони, використання та відтворення мисливських тварин?
6. Який орган забезпечує формування державної політики у сфері лісового та мисливського господарства?
7. Реалізація державної політики у сфері мисливського господарства та полювання відноситься до повноважень:
8. Які документи обов’язкові при проведенні полювання?
9. Який термін дії посвідчення мисливця?
10. Який термін дії контрольної картки обліку добутої дичини і порушень правил полювання?
11. По досягненні якого віку громадянин України може отримати посвідчення мисливця?
12. Чи всі мисливці зобов’язані платити державне мито за право полювати?
13. Ким здійснюється громадський контроль за проведенням полювання?
14. Чи може здійснюватися полювання з мисливською зброєю, що належить іншій фізичній особі?
15. Кому належать мисливські трофеї, одержані від добутих копитних тварин під час полювання?
16. Що таке селекційний відстріл мисливських тварин?
17. В який період дозволяється проводити селекційний відстріл мисливських тварин?
18. Ким визначаються строки полювання?
19. Хто встановлює дні полювання протягом тижня?
20. Який орган встановлює норми відстрілу пернатої дичини та хутрових звірів  одним мисливцем за день полювання?
21. Полювання на пернату дичину, кроля дикого, зайця-русака, єнотовидного собаку, вовка, лисицю, шакала, куницю кам’яну, здійснюється за:
22. Полювання на копитних, білку, бабака, бобра, борсука, ондатру, куницю лісову здійснюється за:
23. Яка продукція добута мисливцем під час полювання на копитних тварин є власністю мисливця?
24. Хто є користувачем мисливських угідь?
25. На який строк надаються у користування мисливські угіддя?
26. Мисливець поранив оленя в одному господарстві, а тварина перейшла в сусіднє господарство, подальше добування:
27. Полювання  у темний період доби:
28. Чи дозволяється полювання на зайців на території приватного господарства в населеному пункті?
29. Яка стаття Кодексу України про адміністративні правопорушення передбачає відповідальність за порушення правил полювання яке не мало наслідком добування, знищення, або поранення тварини?
30. Яка стаття Кодексу України про адміністративні правопорушення регламентує відповідальність за порушення порядку придбання чи збуту об’єктів тваринного світу?
31. Яка стаття кримінального Кодексу України передбачає кримінальну відповідальність за порушення правил полювання?
32. Яка максимальна сума штрафу передбачена Кодексом України про адміністративні правопорушення за повторне порушення чи таке, яке мало наслідком добування, знищення або поранення тварини?
33. Яка відповідальність передбачена Кодексом України про адміністративні правопорушення за повторне порушення правил полювання чи таке, яке мало наслідком добування, знищення або поранення тварини?
34. Яка відповідальність передбачена Кодексом України про адміністративні правопорушення за виготовлення, збут чи зберігання заборонених знарядь добування об’єктів тваринного світу?
35. Яка відповідальність передбачена Кодексом України про адміністративні правопорушення за порушення порядку придбання чи збуту об’єктів тваринного світу?
36. Яка відповідальність передбачена Кодексом України про адміністративні правопорушення за порушення порядку придбання чи збуту об’єктів тваринного світу, занесених у Червону книгу України?
37. Яка відповідальність передбачена Кодексом України про адміністративні правопорушення (для громадян) за невиконання законних вимог посадових осіб органів, що здійснюють державний контроль у галузі охорони навколишнього природного середовища, використання природних ресурсів?
38. За які з перерахованих порушень правил полювання, здійснених повторно протягом року, накладається штраф від 1020 до 2040 гривень?
39. Які з перерахованих порушень правил полювання спричиняють кримінальну відповідальність?
40. Яка відповідальність передбачена  ст. 248 Кримінального кодексу України за порушення правил полювання?
41. Яка відповідальність передбачена  ст. 248 Кримінального кодексу України за порушення правил полювання, зроблене за попередньою змовою групою людей чи з використанням транспортних засобів?
42. Яка відповідальність наступає за відстріл оленя європейського без належного дозволу?
43. В якому розмірі відшкодовуються збитки за знищення біотехнічних споруд ?
44. В якому розмірі відшкодовуються збитки за незаконне добування козулі?
45. В якому розмірі відшкодовуються збитки за незаконне добування дикого кабана?
46. За незаконно добутого зайця, відшкодовуються збитки, завдані користувачу мисливських угідь в сумі:
47. За незаконно добутого крижня, сума відшкодування  збитків, завданих користувачу мисливських угідь становить:
48. Кому відшкодовуються збитки за незаконне добування мисливських тварин?
49. При облавному полюванні на козулю по ліцензії в першому ж загоні відстріляна одна тварина. Подальше проведення полювання:
50. При облавному полюванні на оленя по ліцензії, в першому ж загоні поранена одна тварина. Далі дозволяється:
51. На яких з перерахованих нижче птахів полювання в Україні заборонено?
52. Під час полювання на пернату дичину, маючи відстрільну картку, мисливцем добуто понад дозволеної норми одну качку. Це спричиняє:
53. Під час полювання по ліцензії на козулю мисливцем добуто зайця, що вийшов на номер. Це має наслідком:
54. Полювання на борсука в Україні:
55. Незаконне добування борсука спричиняє:
56. Відстріл луня польового має наслідком:
57. Відстріл орлана білохвостого спричиняє:
58. Відмова мисливця надати письмові пояснення та підписати протокол про порушення ним правил полювання:
59. Посадові особи спеціально уповноважених державних органів виконавчої влади, що здійснюють державне управління і контроль в сфері охорони, використання і відтворення тваринного світу, мають право:
60. Чи дозволяється полювання в угіддях не зазначених у відстрільній картці, ліцензії?
61. Чи дозволяється використовувати на полюванні капкани, петлі чи ловчі ями?
62. Чи дозволяється використовувати на полюванні звуковідтворюючі прилади і пристрої?
63. Чи дозволяється полювання з приладом нічного бачення?
64. Чи дозволяється полювати з нарізним вкладишем, вкладеним у гладкоствольну мисливську рушницю?
65. Чи дозволяється транспортування, перенесення добутої дичини чи її частин без відмітки цього факту в дозволі на добування?
66. Ви знайшли скинуті роги лані, чи оленя, козулі, лося чи травмовану тварину. Які ваші дії?
67. Продукція полювання (у тому числі трофейна) без документів, що засвідчують законність її придбання вважається:
68. Полювання на кабана здійснюється за:
69. Полювання на гоголя дозволяється:
70. При наявності якого дозволу дозволяється полювання на дрофу, стрепета та глухаря?
71. При яких умовах дозволяється полювання на видру?
72. Продукція полювання наявна у фізичних і юридичних осіб без документів вважається:
73. Ким видаються мисливцям відстрільні картки для полювання на пернату дичину і хутрового звіра?
74. Які дії осіб прирівнюються до полювання в межах мисливських угідь?
75. Які дії осіб прирівнюються до полювання на дорогах загального користування?
76. В які строки проводиться добування мисливцями вовків, лисиць, єнотовидних собак, бродячих собак і котів, сірих ворон?
77. Вкажіть нормативно визначені строки, в які може здійснюватись полювання в межах України на куріпку сіру, фазана.
78. Вкажіть нормативно визначені строки, в які може здійснюватись полювання в межах України на перепела.
79. Вкажіть нормативно визначені строки полювання на самців козулі в межах України.
80. Вкажіть нормативно визначені строки полювання на самців кабана, лані, оленів європейського та плямистого,  муфлона.
81. Вкажіть нормативно визначені строки полювання на самок кабана, лані, оленів європейського та плямистого, муфлона.
82. Вкажіть нормативно визначені строки полювання на білку, єнотоподібного собаку, лисицю, куницю лісову та кам’яну.
83. Вкажіть нормативно визначені строки полювання на бобра, ондатру, норку американську в межах України.
84. Вкажіть нормативно визначені строки полювання на кроля дикого та зайця-русака в межах України.
85. Вкажіть нормативно визначені строки полювання на бабака.
86. Вкажіть календарні строки, в які може здійснюватись полювання на диких качок, куликів, голубів в межах України.
87. Вкажіть календарні строки, в які може здійснюватись полювання на гуску сіру, гуменика, гуску білолобу велику в межах України.
88. В який період дозволяється полювання на вовка?
89. На який термін користувачем мисливських угідь видається ліцензія при полюванні на парнокопитних тварин?
90. З якого віку можна користуватись мисливською гладкоствольною зброєю?
91. З якого віку можна користуватись мисливською нарізною зброєю?
92. Як часто перереєстровується мисливська зброя?
93. Що таке картеч?
94. Що таке калібр гладкоствольної зброї?
95. Який діаметр дробу  0000?
96. При зарядці патронів, яка із поданих нижче комбінацій пороху і капсуля є правильною?
97. Яке дульне звуження відповідає свердлінню «повний чок»?
98. Що означає «парадокс» мисливської гладкоствольної зброї?
99. Що означає «сюпра» в мисливській зброї?
100. Які з поданих нижче матеріалів дозволяється використовувати для пижів?
101. Яку стрілецьку зброю забороняється використовувати на полюванні?
102. Чи може мисливець продати свою мисливську зброю без дозволу органів внутрішніх справ?
103. Який діаметр має дріб № 4?
104. Рушниця якого калібру має більший діаметр ствола?
105. На які види тварин забороняється проводити полювання з використанням набоїв, споряджених картеччю?
106. Яким номером дробу рекомендується стріляти по лисиці?
107. При полюванні на вовка найкраще використовувати набої, споряджені:
108. Який дріб краще використовувати при полюванні на зайця-русака?
109. Який дріб найкраще використовувати при полюванні на крижня?
110. Чи дозволяється полювання на пернату дичину з нарізною вогнепальною зброєю?
111. Чи дозволяється полювання на хутрових звірів (крім вовка) з нарізною вогнепальною зброєю?
112. З якою зброєю і якими набоями забороняється полювання на копитних тварин?
113. Чи дозволяється використовувати карабін калібром 7,62 при полюванні на зайця-русака?
114. Якими набоями дозволяється добувати  кабана, оленя, козулю?
115. Що зобов’язаний виконати мисливець після «затяжного пострілу» слабкого звуком?
116. При стрільбі бездимним порохом сталась осічка. Мисливець зобов’язаний:
117. Що повинен зробити мисливець, якщо патрон в папковій гільзі не входить повністю в патронник ствола?
118. Якщо при пострілі шротини випадково склеїлись, то максимальна дальність при цьому:
119. Стріляючи патроном 70 мм із ствола, що передбачений під гільзу 65 мм, мисливець:
120. При пострілі кулею із мисливської гладкоствольної рушниці небезпечна відстань для життя становить:
121. При пострілі кулями із карабіна небезпечна відстань для життя становить:
122. Які набої повинен використовувати мисливець, якщо довжина патронника його рушниці становить 70 мм?
123. З якого дульного звуження не дозволяється стріляти кулею, картеччю та великим  номером шроту?
124. Які гільзи не можна використовувати в самозарядних напівавтоматичних рушницях?
125. Чи допускається здійснення пострілів одночасно з двох стволів  двохствольної рушниці?
126. При облавному полюванні зброя заряджається:
127. Відмітку про місце проведення полювання, строк полювання, вид тварини, дозволений до добування, та номер ліцензії на добування мисливських тварин розпорядник полювання зобов’язаний зробити у щорічних контрольних картках обліку добутої дичини і порушень правил полювання:
128. Хто із учасників облавного полювання повинен бути в одязі, який своїм кольором різко виділяється на загальному фоні?
129. Перебування в облаві загоничам із зарядженою зброєю:
130. При наближенні до стрілецької лінії нагоничі повинні:
131. Стрільба на номерах в бік загону при облавному полюванні на копитних тварин припиняється:
132. Чи може мисливець, що знаходиться на номері при облавному полюванні, зійти з номера, не дочекавшись сигналу закінчення загону?
133. Стрілець (мисливець), що стоїть на номері при облавному полюванні, повинен чітко знати:
134. Під час колективного полювання мисливець:
135. При індивідуальному полюванні один мисливець наближається до іншого. В цьому випадку потрібно:
136. Мисливець на лінії стрільби. Добута дичина. Мисливець має право:
137. Чи дозволяється стріляти по звіру, що виходить на чужий номер?
138. Що повинен зробити розпорядник колективного полювання, коли один із мисливців знаходиться в нетверезому стані?
139. Переслідувати підранка дорослого кабана дозволяється:
140. Чи можна споживати м'ясо диких кабанів без отримання результатів експертизи ветеринарної медицини:
141. За якими ознаками визначають, що  тварина жива після пострілу?
142. До лежачого пораненого звіра потрібно обережно підходити:
143. В якому випадку можна добивати поранену тварину прикладом зброї?
144. Мисливець заблудився в лісі. Лишайники на стовбурах дерев та на кам’яних брилах вказують на:
145. В складі скількох мисливців дозволяється колективне та облавне полювання на парнокопитних тварин?
146. На привалі мисливець зобов’язаний:
147. Як потрібно носити мисливську зброю на полюванні, якщо немає снігу?
148. При перевезенні рушниці в автомобілі вона:
149. Чи можна добувати кабана в темний період доби з засідки з використанням освітлювальних пристроїв?
150. Чи можна полювати на території садово-дачних ділянок?
151. Чи дозволяється стріляти з рушниці з транспорту, що рухається?
152. Чи дозволяється стріляти з рушниці по цілі, яку погано видно?
153. На якій відстані від населеного пункту забороняється стрільба з мисливської гладкоствольної зброї?
154. Чи дозволяється стріляти на шум, шурхіт, в напрямку хитання гілок чи заростей очерету?
155. Фазан злітає перед перепоною на висоту людини. Його добування:
156. Як повинні сидіти два мисливці які перебувають в човні під час полювання на пернатих:
157. Мисливець перестрибує через рів. Перед цим потрібно:
158. Де розчохляється мисливська зброя при проведенні полювання?
159. Як повинен вчинити мисливець при виявленні загиблої мисливської тварини на території  мисливських угідь?
160. На який час може бути накладений кровозупиняючий джгут?
161. Що необхідно зробити для надання першої медичної допомоги потерпілому, який втратив свідомість, але не має помітних зовнішніх пошкоджень?
162. Що необхідно зробити для надання першої медичної допомоги при переломі ключиці?
163. Як правильно зняти одяг із потерпілого при пошкодженні руки або ноги?
164. В чому полягає перша медична допомога потерпілому при травматичному шоку?
165. В якій послідовності необхідно надати першу медичну допомогу потерпілому, якщо у нього зупинилось дихання і серце?
166. Що необхідно зробити для надання першої допомоги при пошкодженні хребта?
167. Як правильно застосовувати бактерицидні серветки в польових умовах?
168. Як правильно застосовувати розчин йоду в якості дезинфікуючого засобу?
169. Що необхідно зробити для надання першої медичної допомоги потерпілому при переломі плеча?
170. Як накласти шину при переломі кісток гомілки?
171. В якому положенні необхідно транспортувати потерпілого з переломами ребер і грудної клітини?
172. Найбільш небезпечною кровотечею є:
173. Що необхідно зробити для припинення венозної кровотечі із кінцівок?
174. В який момент слід закінчити затягування джгута при кровотечі з кінцівок?
175. Які характерні ознаки струсу мозку?
176. При укусі гадюки необхідно:
177. Надання першої допомоги при обмороженні кінцівок:
178. Що таке біотехнія?
179. Які місяці року є місяцями тиші в мисливських угіддях?
180. Що таке штучний солонець?
181. В якому місяці найкраще заготовляти кормові віники для тварин?
182. Вкажіть на скільки відсотків збільшується щорічно поголів’я козулі при нормальному стані популяції?
183. При звичайних кліматичних умовах в Україні щорічно можна вилучати з популяції козуль (%) :
184. При якому співвідношенні в популяції можна добувати зайців?
185. На скільки може збільшуватись щорічно поголів’я диких кабанів?
186. Якщо потрібно збільшити чисельність дикого кабана, то яких тварин необхідно вилучати із стада?
187. Що таке акліматизація мисливських тварин?
188. Для яких мисливських видів влаштовують годівниці у вигляді навісу та накриття?
189. Що значить термін «апортувати»?
190. Який документ підтверджує походження собаки?
191. Яке основне застосування на полюванні спанієлів?
192. Чи можна притягнути мисливця до адміністративної відповідальності за знаходження в угіддях без зброї зі спущеним з поводка собакою мисливської породи?
193. Що повинен зробити мисливець зустрівши мисливського собаку без господаря в населеному пункті або в угіддях?
194. Полювання з лягавою собакою проводиться на:
195. З гончою собакою переважно полюють на:
196. В закритий для полювання час натаскування собак:
197. Який документ дає право мисливцю використовувати на полюванні мисливського собаку?
198. Що таке бонітування мисливських собак?
199. Натаскування, наганяння, вимуштрування  та польові випробування мисливських собак проводяться згідно правил, що затверджуються:
200. З якими породами мисливських собак дозволяється полювання на перепела?
201. В який період року зубр скидає роги?
202. Полювання на лося здійснюється:
203. Хто верховодить у стаді зубрів?
204. Коли проходить гін у оленя плямистого?
205. В який період року лось втрачає роги?
206. Яка середня вага дорослого самця оленя європейського?
207. Гін у оленя проходить:
208. Олень європейський скидає роги:
209. В якому віці роги оленя європейського досягають максимального розвитку?
210. За який період у дорослого оленя відростають і формуються нові роги?
211. Коли самка оленя європейського народжує оленят?
212. Яку кількість відростків найчастіше має ріг  дорослого плямистого оленя?
213. В якому місяці в умовах України проходить гін у козулі?
214. Коли самець козулі скидає роги?
215. Яка максимальна кількість відростків на рогах козулі?
216. До якого ряду тварин відноситься кабан?
217. До якої групи тварин відноситься кабан?
218. Рухається стадо кабанів. На чолі стада  завжди знаходиться:
219. Коли проходить гін у кабанів?
220. До якої вікової групи належить кабан зі смугастим забарвленням:
221. На які місяці припадає масовий опорос самок кабана?
222. Коли починається парування у лисиць?
223. Коли найчастіше лисиця народжує лисенят?
224. Скільки приплодів на рік може привести самка лисиці?
225. Скільки лисенят може привести самка лисиці в одному приплоді?
226. Лисиця є розповсюдником:
227. Число окотів у зайчихи на протязі року:
228. В одному приплоді самки  зайця-русака в середньому народжується:
229. Зайчиха приводить зайчат:
230. Зайченя народжується:
231. Ви знайшли новонароджене зайченя. Ваші дії:
232. Що таке туляремія?
233. Коли проходить парування вовків?
234. Скільки приплодів на рік може привести самка вовка?
235. Особливості розмноження вовків:
236. Які з поданих нижче видів пернатої дичини є перелітними?
237. До якої з поданих нижче груп пернатої дичини відноситься вальдшнеп?
238. Який з перерахованих нижче куликів є найбільшим по вазі?
239. Де робить гніздо орябок?
240. Який з мисливських птахів із ряду куриних зимує на півдні?
241. Де робить гніздо глухар?
242. Де робить гніздо тетерук?
243. Як проводиться полювання на тетерука?
244. Який з видів диких голубів гніздиться в дуплах, скелях?
245. Коли найчастіше вилуплюються пташенята сірої куріпки?
246. Молоді куріпки до 3-тижневого віку споживають:
247. Скільки днів самка крижня висиджує пташенят?
248. Самка крижня висиджує пташенят в основному в:
249. Коли самка фазана починає відкладати яйця?
250. Чим відрізняється кроншнеп від інших видів куликів?
251. Який  вид гусей з перерахованих нижче, заборонений до відстрілу?
252. Чим відрізняється огар від інших качок?
253. Чим відрізняється крохаль від інших видів качок?
254. Де гніздиться гоголь?
255. Полювання на гоголя:
