1. Що відноситься до державного мисливського фонду?
2. Які території відносяться до мисливських угідь?
3. Що відноситься до мисливських тварин?
4. Кому належать мисливські тварини, що знаходяться в мисливських угіддях?
5. Хто здійснює державне управління в галузі охорони і використання тваринного світу?
6. Хто є спеціально уповноваженим органом у галузі ведення мисливського господарства?
7. Які документи обов'язкові при проведенні полювання?
8. Який термін дії посвідчення мисливця?
9. Який термін дії контрольної картки обліку добутої дичини та порушень правил полювання?
10. В якому віці можна стати мисливцем?
11. Хто здійснює громадський контроль за проведенням полювання?
12. Чи може здійснюватися полювання з мисливською зброєю, що належить іншій фізичній особі?
13. Що таке трофейний відстріл диких тварин?
14. Що таке селекційний відстріл тварин?
15. В який період дозволяється селекційний відстріл тварин?
16. Яким відомством визначаються терміни відкриття та закриття полювання?
17. Який орган встановлює дні полювання?
18. Який орган встановлює норми відстрілу пернатої дичини та хутрових звірів на одного мисливця за день полювання?
19. За якими документами здійснюється полювання на пернату дичину, дикого кроля, зайця-русака, єнотоподібного собаку і лисицю?
20. За якими документами здійснюється полювання на копитних, білку, бобра, ондатру, куниць, норку американську та тхора лісового?
21. Яка продукція від полювання на копитних тварин залишається мисливцю без додаткової оплати?
22. Хто є користувачем мисливських угідь?
23. На який термін надаються у користування мисливські угіддя?
24. Порядок добування поранених копитних тварин, які перейшли в сусіднє мисливське господарство.
25. Чи дозволяється полювання вночі?
26. Чи можна добувати зайця-русака на городi в населеному пунктi?
27. Як повинен вчинити мисливець, що добув зайця-русака з-під чужого собаки?
28. Яка стаття Кодексу України про адміністративні правопорушення передбачає відповідальність за порушення правил полювання?
29. Яка стаття Кодексу України про адміністративні правопорушення регламентує відповідальність за порушення порядку придбання чи збуту об'єктів тваринного світу?
30. Яка стаття кримінального Кодексу України передбачає кримінальну відповідальність за порушення правил полювання?
31. Яка максимальна сума штрафу передбачена Кодексом України про адміністративні правопорушення за повторне порушення чи таке, яке мало наслідком добування тварини?
32. Яка відповідальність передбачена Кодексом України про адміністративні правопорушення за порушення правил полювання, що призвело до поранення чи добування тварин?
33. Яка відповідальність передбачена Кодексом України про адміністративні правопорушення за повторне порушення правил полювання чи таке, яке мало наслідком добування, знищення або поранення тварини?
34. Яка відповідальність передбачена Кодексом України про адміністративні правопорушення за виготовлення, збут заборонених знарядь добування об'єктів тваринного світу, а так само збут незаконно добутої продукції?
35. Яка відповідальність передбачена Кодексом України про адміністративні правопорушення за порушення порядку придбання чи збуту об'єктів тваринного світу?
36. Яка відповідальність передбачена Кодексом України про адміністративні правопорушення за порушення порядку придбання чи збуту об'єктів тваринного світу, занесених у Червону книгу України?
37. Яка відповідальність передбачена Кодексом України про адміністративні правопорушення (для громадян) за невиконання законних вимог посадових осіб органів, що здійснюють державний контроль у галузі мисливського господарства та полювання?
38. За які порушення правил полювання, здійснені повторно протягом року, стягується штраф від 340 до 680 грн.?
39. За які порушення правил полювання наступає кримінальна відповідальність?
40. Яка відповідальність передбачена ч.1 Ст. 248 кримінального Кодексу України за порушення правил полювання?
41. Яка відповідальність передбачена ч.2 Ст. 248 кримінального Кодексу України за порушення правил полювання, зроблене за попередньою змовою групою людей чи з використанням транспортних засобів?
42. Яка відповідальність наступає за відстріл оленя без належного дозволу?
43. Чи дозволяється подальше проведення полювання, якщо заявлена в ліцензії копитна тварина добута в першому загоні?
44. При облавному полюванні на копитних поранено тварину, на яку полюють. Якими мають бути подальші дії?
45. На які види диких качок та гусей полювання в Україні заборонено?
46. Які наслідки для мисливця наступають за добування пернатої дичини понад визначену у відстрільній картці норму?
47. Яка відповідальність для мисливця наступає, якщо при полюванні за ліцензією на козулю він відстріляв зайця?
48. Які правові основи полювання на борсука в Україні?
49. Яка настає відповідальність за незаконне добування борсука?
50. Яка відповідальність наступає за добування луня польового?
51. Яка відповідальність настає за добування чорного грифа?
52. Які права мають посадові особи спеціально уповноважених державних органів виконавчої влади, що здійснюють державне управління і контроль в сфері охорони, використання і відтворення тваринного світу?
53. Чи дозволяється полювання в угіддях не зазначених у відстрільній картці або ліцензії?
54. Чи дозволяється використовувати на полюванні петлі чи ловчі ями?
55. Чи дозволяється використовувати на полюванні звуковідтворюючі прилади і пристрої?
56. Чи дозволяється полювання з приладом нічного бачення?
57. Чи дозволяється полювати з нарізним вкладишем, вкладеним у гладкоствольну мисливську зброю?
58. Чи дозволяється транспортування, перенесення добутої дичини чи її частин без відмітки цього факту в дозволі на її добування?
59. Ви знайшли скинуті роги лані, оленя, козулі, лося чи травмовану тварину. Які ваші дії?
60. Як кваліфікувати продукцію полювання (у тому числі трофейну) без документів, що засвідчують законність її придбання?
61. За якими документами здійснюється полювання на кабана?
62. Чи дозволяється полювання на гоголя і якщо дозволяється, то за якими документами?
63. При наявності яких дозволів дозволяється полювання на дрофу, стрепета та глухаря?
64. За яких умов дозволяється полювання на видру?
65. Чиєю власністю є продукція полювання наявна у фізичних і юридичних осіб без документів на неї?
66. Ким видаються мисливцям відстрільні картки для полювання на пернату дичину і зайця-русака?
67. Чи дозволяється полювання в темний період доби?
68. Які дії прирівнюються до полювання?
69. Які дії осіб прирівнюються до полювання під час перебування їх на дорогах загального користування?
70. В які терміни проводиться добування мисливцями вовків, бродячих собак та котів, сірих ворон, сорок, граків?
71. Вкажіть нормативно визначені терміни, в які може здійснюватись полювання на куріпку сіру та фазана.
72. Вкажіть нормативно визначені терміни, в які може здійснюватись полювання на перепілку.
73. Вкажіть нормативно визначені терміни полювання на самців козулі в межах України.
74. Вкажіть нормативно визначені терміни полювання на самців кабана, лані, оленів європейського та плямистого, лося, муфлона.
75. Вкажіть нормативно визначені терміни полювання на самиць кабана, лані, оленів європейського та плямистого, лося, муфлона.
76. Вкажіть нормативно визначені терміни полювання на білку, єнотоподібного собаку, лисицю, куницю лісову та кам'яну, тхора лісового.
77. Вкажіть нормативно визначені терміни полювання на бобра, ондатру, норку американську.
78. Вкажіть нормативно визначені терміни полювання на кроля дикого і зайця-русака в межах України.
79. Вкажіть нормативно визначені терміни полювання на бабака.
80. Вкажіть нормативно визначені терміни, в які може здійснюватись полювання на диких качок, куликів, голубів.
81. Вкажіть нормативно визначені терміни, в які може здійснюватись полювання на гуску сіру, гуменика, гуску білолобу велику.
82. В який період дозволяється полювання на вовка?
83. На який термін користувачем мисливських угідь видається ліцензія при полюванні на парнокопитних тварин?
84. З якого віку можна користуватись мисливською гладкоствольною зброєю?
85. З якого віку можна користуватись мисливською нарізною зброєю?
86. Як часто перереєструється мисливська зброя?
87. Що таке картеч?
88. Що таке калібр гладкоствольної зброї?
89. Який діаметр дробу № 0000?
90. Яке дульне звуження відповідає свердлінню "повний чок"?
91. Що таке "парадокс"?
92. Яку стрілецьку зброю забороняється використовувати на полюванні?
93. Чи може мисливець продати свою мисливську зброю без дозволу органів внутрішніх справ?
94. Який діаметр має дріб № 4?
95. Рушниця якого калібру (12, 16 чи 20) має більший діаметр ствола?
96. Яка максимально нормальна дальність льоту шроту в метрах?
97. На які види тварин забороняється проводити полювання з використанням набоїв, споряджених картеччю?
98. Яким номером шроту рекомендується стріляти по лисиці?
99. Які набої слід використовувати при полюванні на вовка?
100. Який шріт краще використовувати при полюванні на зайця-русака?
101. Який шріт найкраще використовувати при полюванні на крижня?
102. Чи дозволяється полювання на пернату дичину з нарізною вогнепальною зброєю?
103. Чи дозволяється полювання на хутрових звірів (крім вовка) з нарізною вогнепальною зброєю?
104. З якою зброєю і якими набоями забороняється полювання на копитних тварин?
105. Чи дозволяється використовувати карабін калібром 7,62 при полюванні на зайця-русака?
106. Якими набоями дозволяеться добувати лося, кабана, оленя, козулю?
107. Що зобов'язаний зробити мисливець після "затяжного пострілу" слабкого за звуком?
108. Дії мисливця при осічці при стрільбі бездимним порохом.
109. Що повинен зробити мисливець, якщо патрон в папковій гільзі не входить повністю в патронник ствола?
110. Яка максимальна дальність польоту шротин, що склеїлись?
111. Чи можна стріляти патроном 70 мм із ствола, що передбачений під гільзу 65 мм.
112. Яка небезпечна відстань для життя людини при пострілі кулею із мисливської гладкоствольної рушниці.
113. Якою є небезпечна відстань для життя людини при пострілі кулею із карабіна?
114. Коли заряджається зброя при облавному полюванні?
115. Кому із учасників колективного полювання рекомендується бути в одязі, який своїм кольором різко виділяється на загальному фоні?
116. Що повиннi робити нагоничi при наближеннi до стрiлецькоi лiнii?
117. Коли припиняється стрільба в бік загону при облавному полюванні на копитних тварин?
118. Чи може мисливець, що знаходиться на номері при облавному полюванні, зійти з номера, не дочекавшись сигналу закінчення загону?
119. Як повинен поводитись зі зброєю мисливець, який наближається до іншого мисливця?
120. Як повинен себе вести мисливець на номері при проведенні облавного полювання у випадку, якщо ним була добута дичина?
121. Чи дозволяється стріляти по звіру, що виходить на чужий номер?
122. Що повинен зробити керівник колективного полювання, коли один із мисливців знаходиться в нетверезому стані?
123. Чи можна мисливцю, який не вміє плавати, полювати на пернату дичину з човна?
124. Кому дозволяється переслідувати підранка дорослого кабана?
125. За якими ознаками визначають, що копитна тварина жива після пострілу?
126. З якої сторони треба підходити до лежачого пораненого звіра?
127. В якому випадку можна добивати поранену тварину прикладом зброї?
128. На що вказують лишайники на стовбурах дерев та на кам'яних брилах?
129. Які набої повинен використовувати мисливець, якщо довжина патронника його рушниці становить 70 мм?
130. З якого дульного звуження не дозволяється стріляти кулею, картеччю та крупним номером шроту?
131. Які гільзи не можна використовувати в самозарядних напівавтоматичних рушницях?
132. В складі скількох мисливців дозволяється колективне та облавне полювання на парнокопитних тварин?
133. Поводження мисливця зі зброєю на привалі.
134. Як потрібно носити мисливську зброю на полюванні, якщо немає снігу?
135. При перевезенні рушниці в автомобілі, вона:
136. Чи можна добувати кабана вночі з засідки з використанням освітлювальних пристроїв?
137. Чи можна полювати на території садово-дачних ділянок?
138. Чи дозволяється стріляти з рушниці з транспорту, що рухається?
139. Чи дозволяється стріляти з рушниці по цілі, яку погано видно?
140. На якій відстані від населеного пункту забороняється стрільба з мисливської гладкоствольної зброї?
141. Чи дозволяється стріляти на шум, шурхіт, в напрямку хитання гілок чи заростей очерету?
142. Чи дозволяється добування фазана, який злітає перед перепоною на висоту людини?
143. Як повинні сидіти мисливці в човні?
144. Поводження зі зброєю при перестрибуванні через рів.
145. Де розчохляється мисливська зброя?
146. На який час може бути накладений кровозупиняючий джгут?
147. Що необхідно зробити для надання першої медичної допомоги потерпілому, який втратив свідомість, але не має помітних зовнішніх пошкоджень?
148. Що необхідно зробити для надання першої медичної допомоги при переломі ключиці?
149. Як правильно зняти одяг із потерпілого при пошкодженні руки або ноги?
150. В чому полягає перша медична допомога потерпілому при травматичному шоці?
151. В якій послідовності необхідно надати першу медичну допомогу потерпілому, якщо у нього зупинилось дихання і серце?
152. Що необхідно зробити для надання першої допомоги при пошкодженні хребта?
153. Як правильно застосовувати бактерицидні серветки?
154. Як правильно застосовувати розчин йоду в якості дезінфікуючого засобу?
155. Що необхідно зробити для надання першої медичної допомоги потерпілому при переломі плеча?
156. Як накласти шину при переломі кісток гомілки?
157. В якому положенні необхідно транспортувати потерпілого з переломами ребер і грудної клітини?
158. Що необхідно зробити для припинення артеріальної чи венозної кровотечі із кінцівок?
159. В який момент слід закінчити затягування джгута при кровотечі з кінцівок?
160. Які характерні ознаки струсу мозку?
161. Що необхідно робити при укусі гадюки?
162. Що таке біотехнія?
163. Які місяці року є місяцями тиші в мисливських угіддях?
164. Що таке штучний солонець?
165. В якому місяці найкраще заготовляти кормові віники для тварин?
166. Вкажіть на скільки відсотків збільшується щорічно поголів'я козулі при нормальному стані популяції?
167. Який відсоток з популяції козуль за звичайних кліматичних умов можна вилучати щорічно?
168. Якщо потрібно збільшити чисельність кабана, то яких тварин необхідно вилучати із стада?
169. Що значить термін "апортувати"?
170. Який документ підтверджує походження собаки?
171. Яке основне застосування на полюванні спанієлів?
172. Чи можна притягти мисливця до адміністративної відповідальності за знаходження в угіддях без зброї зі спущеним з повідка собакою мисливської породи?
173. Що повинен зробити мисливець зустрівши мисливського собаку без господаря в населеному пункті або в угіддях?
174. На які види тварин проводиться полювання з лягавою собакою?
175. З гончою собакою переважно полюють на:
176. Чи дозволяється натаскування собак в закритий для полювання час?
177. Який документ дає право мисливцю використовувати на полюванні мисливсьу собаку?
178. Що таке бонітування мисливських собак?
179. Хто затверджує правила проведення натаскування, наганяння, протравлювання та польові випробування мисливських собак?
180. 3 якими породами мисливських собак дозволяється полювання на перепела?
181. В який період року зубр скидає роги?
182. Хто верховодить у стаді зубрів?
183. З якою періодичністю самка зубра приводить потомство?
184. Коли проходить гін у лося?
185. В який період року лось втрачає роги?
186. В якому місяці самка лося народжує лосенят?
187. Скільки лосенят щорічно народжує стара лосиха?
188. Яка середня вага дорослого самця оленя європейського?
189. Коли проходить гін у оленя європейського?
190. Коли олень європейський скидає роги?
191. В якому віці роги оленя європейського досягають максимального розвитку?
192. За який період у дорослого оленя європейського відростають і формуються нові роги?
193. Коли самка оленя європейського народжує оленят?
194. Яку максимальну кількість ростків має ріг плямистого оленя?
195. В якому місяці в умовах України проходить гін у козулі?
196. Коли самець козулі скидає роги?
197. Яка максимальна кількість відростків на рогах козулі?
198. Скільки в середньому козлят щорічно приводить самка козулі?
199. До якого систематичного ряду тварин відноситься кабан?
200. Яка тварина за статево - віковими ознаками очолює стадо кабанів?
201. Коли проходить гін у кабанів?
202. До якої вікової групи належить кабан зі смугастим забарвленням?
203. На який місяць припадає масовий опорос кабана?
204. Скільки поросят найчастіше народжує самка кабана?
205. Коли починається парування у лисиць?
206. Коли лисиця народжує дитинчат?
207. Яка кількість приплодів на рік може бути у лисиці?
208. Скільки дитинчат може бути у лисиці в одному приплоді?
209. Розповсюдником яких хвороб є лисиця?
210. Вкажіть кількість окотів у зайця-русака на протязі року?
211. В одному приплоді самки зайця-русака в середньому народжується:
212. Чи влаштовує зайчиха спеціальні укриття для народження дитинчат?
213. Чи здатні зайченята самостійно харчуватись після народження?
214. Що робити мисливцю, який знайшов новонароджене зайченя?
215. Що таке туляремія?
216. Вкажіть період, коли проходить парування вовків.
217. Скільки приплодів на рік може привести самка вовка?
218. Які основні особливості розмноження вовків?
219. Які з перелічених видів птахів (рябчик, сіра куріпка, вальдшнеп) є перелітними?
220. Яка кількість яєць може бути в повній кладці вальдшнепа?
221. До якої з груп пернатої дичини (болотної, польової чи лісової) відноситься вальдшнеп?
222. Який з перерахованих мисливських видів куликів (вальдшнеп, дупель чи бекас) є найбільший по вазі?
223. Вкажіть особливості гніздування рябчика?
224. Який з мисливських птахів із ряду куриних зимує на півдні?
225. Які особливості гніздування глухаря?
226. Характерні особливості гніздування тетерука.
227. Який вид голубів гніздиться в дуплах та скелях?
228. Назвіть період вилуплювання пташенят сірої куріпки.
229. Особливості живлення молодих куріпок до 3-тижневого віку?
230. Скільки днів крижень висиджує пташенят?
231. Коли починається період початку відкладання яєць фазаном?
232. Скільки яєць може бути в повній кладці фазана?
233. Якими особливостями відрізняється кроншнеп від інших видів куликів?
234. Який з видів гусей (червоновола казарка, мала білолоба чи велика білолоба гуска) дозволені до відстрілу?
235. Назвіть принципові відмінності огаря від інших качок.
236. Чим відрізняється крохаль від інших видів качок?
237. Назвіть особливості гніздування гоголя.
