Мелітопольське лісомисливське господарство
http://melitopol-forest.com.ua/ekzamenacijni-pitannya-dlya-otrimannya-posvidchennya-mislivcya-vidpovidi/

1. Що відноситься до державного мисливського фонду?
Мисливські тварини, що перебувають у стані природної волі, а також утримуються в напіввільних умовах або у неволі в межах угідь державних мисливських господарств.

2. Які території відносяться до мисливських угідь?
Ділянки суші та водного простору, на яких перебувають мисливські тварини і які можуть бути використані для ведення мисливського господарства.

3. Що відноситься до мисливських тварин?
Дикі звірі та птахи, що можуть бути об’єктами полювання.

4. Кому належать мисливські тварини, що знаходяться в мисливських угіддях?
Державі.

5. Хто здійснює державне управління в галузі охорони і використання тваринного світу?
Міністерство охорони навколишнього середовища.

6. Хто є спеціально уповноваженим органом у галузі ведення мисливського господарства?
Державне агентство лісових ресурсів України.

7. Які документи обов’язкові при проведенні полювання?
Дозвіл, посвідчення, картка обліку, ліцензія або відстрільна, паспорт на собаку.

8. Який термін дії посвідчення мисливця?
Необмежений.

9. Який термін дії контрольної картки обліку добутої дичини та порушень правил полювання?
Календарний рік.

10. В якому віці можна стати мисливцем?
В 18 років.

11. Хто здійснює громадський контроль за проведенням полювання?
Громадськими інспекторами охорони навколишнього природного середовища та громадськими інспекторами спеціально уповноважених центральних органів виконавчої влади з питань мисливського господарства та полювання і рибного господарства.

12. Чи може здійснюватися полювання з мисливською зброєю, що належить іншій фізичній особі?
Так, за умови присутності власника та наявності у обох дозволів МВС.

13. Що таке трофейний відстріл диких тварин?
Для інтер’єру, виставки.

14. Що таке селекційний відстріл тварин?
Відстріл для ветеринарно-санітарної експертизи.

15. В який період дозволяється селекційний відстріл тварин?
Проводяться незалежно від строків мисливського сезону.

16. Яким відомством визначаються терміни відкриття та закриття полювання?
Державне агентство лісових ресурсів України..

17. Який орган встановлює дні полювання?
Державне агентство лісових ресурсів України..

18. Який орган встановлює норми відстрілу пернатої дичини та хутрових звірів на одного мисливця за день полювання?
Державне агентство лісових ресурсів України..

19. За якими документами здійснюється полювання на пернату дичину, дикого кроля, зайця-русака, єнотоподібного собаку і лисицю?
Відстрільна картка, що видається користувачем угідь.

20. За якими документами здійснюється полювання на копитних, білку, бобра, ондатру, куниць, норку американську та тхора лісового?
Ліцензія.

21. Яка продукція від полювання на копитних тварин залишається мисливцю без додаткової оплати?
Субпродукти.

22. Хто є користувачем мисливських угідь?
Спеціалізовані мисливські господарства з наданням в їх користування мисливських угідь.

23. На який термін надаються у користування мисливські угіддя?
Не менш ніж 15 років.

24. Порядок добування поранених копитних тварин, які перейшли в сусіднє мисливське господарство.
До початку добору на зворотному боці ліцензії керівник полювання робить відмітку про поранення тварини. При переході пораненої тварини в угіддя іншого користувача добір проводиться лише за погодженням з користувачем цих угідь.

25. Чи дозволяється полювання вночі?

Ні.

26. Чи можна добувати зайця-русака на городі в населеному пункті?

Ні.

27. Як повинен вчинити мисливець, що добув зайця-русака з-під чужого собаки?
Віддати зайця власнику собаки та взяти з нього відстріляні набої.

28. Яка стаття Кодексу України про адміністративні правопорушення передбачає відповідальність за порушення правил полювання?
Стаття 85.

29. Яка стаття Кодексу України про адміністративні правопорушення регламентує відповідальність за порушення порядку придбання чи збуту об’єктів тваринного світу? Стаття 88-1.

30. Яка стаття кримінального Кодексу України передбачає кримінальну відповідальність за порушення правил полювання?
Стаття 248.

31. Яка максимальна сума штрафу передбачена Кодексом України про адміністративні правопорушення за повторне порушення чи таке, яке мало наслідком добування тварини?
50 неоподатковуваних мінімумів доходів громадян (посадовці).
40 – громадяни.

32. Яка відповідальність передбачена Кодексом України про адміністративні правопорушення за порушення правил полювання, що призвело до поранення чи добування тварин?
Громадяни: 20-40 неоподатковуваних мінімумів доходів громадян +/~ конфіскація рушниць та добичі.
Або позбавлення права полювання на строк до трьох років з конфіскацією або без. Посадовці: 30-50 неоподатковуваних мінімумів доходів громадян +/- конфіскація рушниць та добичі.

33. Яка відповідальність передбачена Кодексом України про адміністративні правопорушення за повторне порушення правил полювання чи таке, яке мало наслідком добування, знищення або поранення тварини?
Громадяни: 20-40 неоподатковуваних мінімумів доходів громадян +/- конфіскація рушниць та добичі, або позбавлення права полювання на строк до трьох років з конфіскацією або без.
Посадовці: 30-50 неоподатковуваних мінімумів доходів громадян +/- конфіскація рушниць та добичі.

34. Яка відповідальність передбачена Кодексом України про адміністративні правопорушення за виготовлення, збут заборонених знарядь добування об’єктів тваринного світу, а так само збут незаконно добутої продукції? Штраф від трьох до семи неоподатковуваних мінімумів доходів громадян з конфіскацією цих знарядь, матеріалів та засобів для їх виготовлення.

35. Яка відповідальність передбачена Кодексом України про адміністративні правопорушення за порушення порядку придбання чи збуту об’єктів тваринного світу?
Штраф від одного до п’яти неоподатковуваних мінімумів доходів громадян з конфіскацією об’єктів тваринного або рослинного світу чи без такої.

36. Яка відповідальність передбачена Кодексом України про адміністративні правопорушення за порушення порядку придбання чи збуту об’єктів тваринного світу, занесених у Червону книгу України?
Штраф від трьох до восьми неоподатковуваних мінімумів доходів громадян з конфіскацією об’єктів тваринного або рослинного світу чи без такої.

37. Яка відповідальність передбачена Кодексом України про адміністративні правопорушення (для громадян) за невиконання законних вимог посадових осіб органів, що здійснюють державний контроль у галузі мисливського господарства та полювання? Громадяни, від 5 10 неоподатковуваних мінімумів доходів громадян. Посадові особи: 10-30 неоподатковуваних мінімумів доходів громадян.

38. За які порушення правил полювання, здійснені повторно протягом року, стягується штраф від 340 до 680 грн.?
Порушення правил полювання, що призвело до поранення чи добування тварин,тобто: полювання без належного на те дозволу, в заборонених місцях, у заборонений
час, забороненими знаряддями або способами, на заборонених для добування тварин.

39. За які порушення правил полювання наступає кримінальна відповідальність?
Порушення правил полювання, якщо воно заподіяло істотну шкоду, а також незаконне полювання в заповідниках або на інших територіях та об’єктах природно-заповідного фонду, або полювання на звірів, птахів чи інші види тваринного світу, що занесені до Червоної книги України.

40. Яка відповідальність передбачена ч.1 Ст. 248 кримінального Кодексу України за порушення правил полювання?
Штраф до ста неоподатковуваних мінімумів доходів громадян.
Громадськими роботами на строк від ста шістдесяти до двохсот сорока годин. Обмеженням волі на строк до трьох років, з конфіскацією знарядь і засобів полювання та всього добутого.

41. Яка відповідальність передбачена ч.2 Ст. 248 кримінального Кодексу України за порушення правил полювання, зроблене за попередньою змовою групою людей чи з використанням транспортних засобів?
Штраф від ста до двохсот неоподатковуваних мінімумів доходів громадян. Обмеженням волі на строк до п’яти років. Позбавленням волі на той самий строк, з конфіскацією знарядь і засобів полювання та всього добутого.

42. Яка відповідальність наступає за відстріл оленя без належного дозволу?
Громадяни: 20-40 неоподатковуваних мінімумів доходів громадян +/- конфіскація рушниць та добичі.
Або позбавлення права полювання на строк до трьох років з конфіскацією або без. Посадовці: 30-50 неоподатковуваних мінімумів доходів громадян +/- конфіскація рушниць та добичі.

43. Чи дозволяється подальше проведення полювання, якщо заявлена в ліцензії копитна тварина добута в першому загоні?
Ні.

44. При облавному полюванні на копитних поранено тварину, на яку полюють. Якими мають бути подальші дії?
Зробити відмітку про поранення, організувати добір.

45. На які види диких качок та гусей полювання в Україні заборонено?
Гоголь, Чернь білоока, Савка, Огара, Галагаза, Гага звичайна, Лутка, Крохаль.

46. Які наслідки для мисливця наступають за добування пернатої дичини понад визначену у відстрільній картці норму?
Громадяни: 20-40 неоподатковуваних мінімумів доходів громадян +/- конфіскація рушниць та добичі.
Або позбавлення права полювання на строк до трьох років з конфіскацією або без. Посадовці: 30-50 неоподатковуваних мінімумів доходів громадян +/- конфіскація рушниць та добичі. (Порушення правил полювання, що призвело до добичі тварин).

47. Яка відповідальність для мисливця наступає, якщо при полюванні за ліцензією на козулю він відстріляв зайця?
Громадяни: 20-40 неоподатковуваних мінімумів доходів громадян +/- конфіскація рушниць та добичі.
Або позбавлення права полювання на строк до трьох років з конфіскацією або без Посадовці: 30-50 неоподатковуваних мінімумів доходів громадян +/- конфіскація рушниць та добичі. (Порушення правил полювання, що призвело до добичі тварин).

48. Які правові основи полювання на борсука в Україні?
Здійснюється за дозволами Мінекобезпеки.

49. Яка настає відповідальність за незаконне добування борсука?
Кримінальна. Ст. 248 1 Кодексу.
Штраф до ста неоподатковуваних мінімумів доходів громадян.
Громадськими роботами на строк від ста шістдесяти до двохсот сорока годин.
Обмеженням волі на строк до трьох років, з конфіскацією знарядь і засобів полювання та всього добутого.

50. Яка відповідальність наступає за добування луня польового?
Кримінальна. Ст. 248-1 Кодексу.
Штраф до ста неоподатковуваних мінімумів доходів громадян.
Громадськими роботами на строк від ста шістдесяти до двохсот сорока годин.
Обмеженням волі на строк до трьох років, з конфіскацією знарядь і засобів полювання та всього добутого.

51. Яка відповідальність настає за добування чорного грифа?
Кримінальна. Ст. 248-1 Кодексу.
Штраф до ста неоподатковуваних мінімумів доходів громадян.
Громадськими роботами на строк від ста шістдесяти до двохсот сорока годин. Обмеженням волі на строк до трьох років, з конфіскацією знарядь і засобів полювання та всього добутого.

52. Які права мають посадові особи спеціально уповноважених державних органів виконавчої влади, що здійснюють державне управління і контроль в сфері охорони, використання і відтворення тваринного світу?
1) давати обов’язкові до виконання вказівки (приписи) про усунення порушень вимог цього Закону;
2) перевіряти документи на право полювання та добування мисливських тварин в інших цілях, зупиняти транспортні (плавучі) засоби та проводити їх огляд та огляд речей, знарядь полювання, добутої продукції та інших предметів;
3) доставляти осіб, які порушують вимоги цього Закону, до органів внутрішніх справ, органів місцевого самоврядування;
4) вилучати в осіб, які порушують правила полювання, знаряддя добування тварин, транспортні (плавучі) засоби, обладнання і предмети, що були знаряддям порушень, незаконно добутих тварин та іншу продукцію полювання, а також відповідні документи;
5) проводити фотографування, звукозапис, кіно – та відео зйомку як додаткові заходи для запобігання та розкриття порушень правил полювання та інших вимог, установлених цим Законом;
6) складати протоколи про порушення правил полювання, інших встановлених цим Законом вимог;
7) вільно відвідувати підприємства, установи та організації, які здійснюють добування, утримання, зберігання або переробку мисливських тварин, території та об’єкти природно-заповідного фонду з метою здійснення нагляду за дотриманням вимог законодавства про охорону тваринного світу, ведення мисливсь
кого господарства та здійснення полювання;
8) зупиняти чи припиняти полювання та іншу діяльність, що провадиться з порушень ними вимог, установлених цим Законом;
9) визначати розмір збитків, завданих мисливському господарству, за затвердженими таксами та методиками;
10) використовувати під час виконання службових обов’язків попутний транспорт засоби зв’язку, що належать користувачу мисливських угідь;
11) анулювати видані ними дозволи на полювання та добування мисливських тварин в інших цілях, а також на переселення акліматизацію та утримання в неволі чи напіввільних умовах цих тварин;
12) викликати посадових осіб, громадян України та іноземців для усних або письмових пояснень у зв’язку з порушенням ними вимог цього Закону; викликати посадових осіб, громадян України та іноземців для усних або письмових пояснень у зв’язку з порушенням ними вимог цього Закону;
13) перевіряти й безоплатно одержувати від юридичних і фізичних осіб документи з ведення мисливського господарства, мисливського собаківництва, добування, зберігання, утримання, перероблення і реалізації мисливських тварин та продукції полювання;
14) розглядати в установленому законодавством порядку справи про адміністративні правопорушення, пов’язані з добуванням мисливських тварин, порушенням вимог що до ведення мисливського господарства, у тому числі користування мисливськими угіддя ми, і накладати адміністративні стягнення;
15) на стимулювання та матеріально-технічне забезпечення діяльності в установленому законодавством порядку;
16) виконувати інші дії відповідно до законодавства про охорону навколишнього природного середовища і про тваринний світ.

53. Чи дозволяється полювання в угіддях не зазначених у відстрільній картці або ліцензії?
Ні.

54. Чи дозволяється використовувати на полюванні петлі чи ловчі ями?
Ні.

55. Чи дозволяється використовувати на полюванні звуковідтворюючі прилади і пристрої?
Ні.

56. Чи дозволяється полювання з приладом нічного бачення?
Ні.

57. Чи дозволяється полювати з нарізним вкладишем, вкладеним у гладкоствольну мисливську зброю?
Ні.

58. Чи дозволяється транспортування, перенесення добутої дичини чи її частин без відмітки цього факту в дозволі на її добування?
Ні.

59. Ви знайшли скинуті роги лані, оленя, козулі, лося чи травмовану тварину. Які ваші дії?
Віддати користувачу угідь.

60. Як кваліфікувати продукцію полювання (у тому числі трофейну) без документів, що засвідчують законність її придбання?
Як незаконно добуту.

61. За якими документами здійснюється полювання на кабана?
Ліцензія.

62. Чи дозволяється полювання на гоголя і якщо дозволяється, то за якими документами?
Дозволяється лише за дозволом Мінекобезпеки.

63. При наявності яких дозволів дозволяється полювання на дрофу, стрепета та глухаря?
Ліцензія Мінекобезпеки.

64. За яких умов дозволяється полювання на видру?
Ліцензія Мінекобезпеки.

65. Чиєю власністю є продукція полювання наявна у фізичних і юридичних осіб без документів на неї?
Держави.

66. Ким видаються мисливцям відстрільні картки для полювання на пернату дичину і зайця-русака?
Користувачами мисливських угідь.

67. Чи дозволяється полювання в темний період доби?
Не пізніше 1 години після заходу сонця і 1 години до сходу.

68. Які дії прирівнюються до полювання?
Перебування осіб у межах мисливських угідь, у тому числі на польових і лісових дорогах (крім доріг загального користування), з будь-якою стрілецькою зброєю або з капканами та іншими знаряддями добування звірів і птахів, або з собаками мисливських порід чи ловчими звірами і птахами, або з продукцією полювання.

69. Які дії осіб прирівнюються до полювання під час перебування їх на дорогах загального користування?
Перебування осіб на дорогах загального користування з продукцією полювання або з будь-якою зібраною розчохленою стрілецькою зброєю.

70. В які терміни проводиться добування мисливцями вовків, бродячих собак та котів, сірих ворон, сорок, граків?
Цілий рік.

71. Вкажіть нормативно визначені терміни, в які може здійснюватись полювання на куріпку сіру та фазана.
Жовтень-грудень, на самців тетерука -весною.

72. Вкажіть нормативно визначені терміни, в які може здійснюватись полювання на перепілку.
Серпень-жовтень.

73. Вкажіть нормативно визначені терміни полювання на самців козулі.
Травень-грудень.

74. Вкажіть нормативно визначені терміни полювання на самців кабана, лані, оленів європейського та плямистого, лося, муфлона.
Серпень-Січень.

75. Вкажіть нормативно визначені терміни полювання на самиць кабана, лані, оленів європейського та плямистого, лося, муфлона.
Вересень-січень.

76. Вкажіть нормативно визначені терміни полювання на білку, єнотоподібного собаку, лисицю, куницю лісову та кам’яну, тхора лісового.
15 жовтня-лютий.

77. Вкажіть нормативно визначені терміни полювання на бобра, ондатру, норку американську.
Листопад-лютий.

78. Вкажіть нормативно визначені терміни полювання на зайця-русака.
Листопад-січень.

79. Вкажіть нормативно визначені терміни полювання на бабака.
Липень-вересень.

80. Вкажіть нормативно визначені терміни, в які може здійснюватись полювання на диких качок, куликів, голубів.
Серпень грудень.

81. Вкажіть нормативно визначені терміни, в які може здійснюватись полювання на гуску сіру, гуменика, гуску білолобу велику.
Серпень-січень.

82. В який період здійснюється полювання на вовка?
Цілий рік.

83. На який термін користувачем мисливських угідь видається ліцензія при полюванні на парнокопитних тварин?
Один світовий день.

84. З якого віку можна користуватись мисливською гладкоствольною зброєю?
21 років.

85. З якого віку можна користуватись мисливською нарізною зброєю?
25 років.

86. Як часто перереєструється мисливська зброя?
Раз в 3 роки.

87. Що таке картеч?
Шріт діаметром понад 5 мм називається картеччю.

88. Що таке калібр гладкоствольної зброї?
Число, що позначає діаметр каналу ствола рушниці.

89. Який діаметр дробу № 0000?
5 мм.

90. Яке дульне звуження відповідає свердлінню “повний чок”?
Дульне звуження від 0,68 мм (32) до 1 мм (12-й калібр).

81. Вкажіть нормативно визначені терміни, в які може здійснюватись полювання на гуску сіру, гуменика, гуску білолобу велику.
Серпень-січень.

91. Що таке “парадокс”?
Нарізний чок, для стрільби спеціальними кулями на відстань до 100-150 м.

92. Яку стрілецьку зброю забороняється використовувати на полюванні?
Не мисливської (у тому числі військової) вогнепальної, пневматичної та іншої стрілецької зброї, а також нарізних вкладок, напівавтоматичної або автоматичної зброї з магазинами більш як на два патрони.

93. Чи може мисливець продати свою мисливську зброю без дозволу органів внутрішніх справ?
Так.

94. Який діаметр має дріб № 4?
3,25 мм.

95. Рушниця якого калібру (12,16 чи 20) має більший діаметр ствола?
12.

96. Яка максимально нормальна дальність польоту шроту в метрах?
200-250.

97. На які види тварин забороняється проводити полювання з використанням набоїв, споряджених картеччю?
На копитних.

98. Яким номером шроту рекомендується стріляти по лисиці?
0 – 0000.

99. Які набої слід використовувати при полюванні на вовка?
Кулі.

100. Який шріт краще використовувати при полюванні на зайця-русака?
№3 – 0.

101. Який шріт найкраще використовувати при полюванні на крижня?
5-6.

102. Чи дозволяється полювання на пернату дичину з нарізною вогнепальною зброєю?
Ні.

103. Чи дозволяється полювання на хутрових звірів (крім вовка) з нарізною вогнепальною зброєю?
Так.

104. З якою зброєю і якими набоями забороняється полювання на копитних тварин?
Малокаліберної гвинтівки під патрон кільцевого запалювання або набоїв, споряджених картеччю чи шротом.

105. Чи дозволяється використовувати карабін калібром 7,62 при полюванні на зайця-русака?
Ні.

107. Що зобов’язаний зробити мисливець після “затяжного пострілу” слабкого за звуком?
Зачекати 7-8 секунд.

108. Дії мисливця при осічці при стрільбі бездимним порохом. Зачекати 7-8 секунд.

109. Що повинен зробити мисливець, якщо патрон в папковій гільзі не входить повністю в патронник ствола?
Вийняти і замінити на інший.

110. Яка максимальна дальність польоту шротин, що склеїлись?
250, повинна бути більше.

111. Чи можна стріляти патроном 70 мм із ствола, що передбачений під гільзу 65 мм.
Ні, розрив ствола.

112. Яка небезпечна відстань для життя людини при пострілі кулею із мисливської гладкоствольної рушниці.
300 м.

113. Якою є небезпечна відстань для життя людини при пострілі кулею із карабіна?
1500м.

114. Коли заряджається зброя при облавному полюванні?
На номері.

115. Кому із учасників колективного полювання рекомендується бути в одязі, який своїм кольором різко виділяється на загальному фоні?
Загонщикам (Нагоничам).

117. Коли припиняється стрільба в бік загону при облавному полюванні на копитних тварин?
200 м.

118. Чи може мисливець, що знаходиться на номері при облавному полюванні, зійти з номера, не дочекавшись сигналу закінчення загону?
Ні.

119. Як повинен поводитись зі зброєю мисливець, який наближається до іншого мисливця?
Розрядити.

120. Як повинен себе вести мисливець на номері при проведенні облавного полювання у випадку, якщо ним була добута дичина?
Стояти на місці.

121. Чи дозволяється стріляти по звіру, що виходить на чужий номер?
Ні.

122. Що повинен зробити керівник колективного полювання, коли один із мисливців знаходиться в нетверезому стані?
Вилучити його з полювання.

123. Чи можна мисливцю, який не вміє плавати, полювати на пернату дичину з човна?
Ні.
124. Кому дозволяється переслідувати підранка дорослого кабана?
Кількість мисливців не обмежена, добір 2-3 найбільш досвідчених.

125. За якими ознаками визначають, що копитна тварина жива після пострілу?
Стоїть шерсть, вуха.

126. З якої сторони треба підходити до лежачого пораненого звіра?
Зі спини.

127. В якому випадку потрібно добивати поранену тварину прикладом зброї?
Ніколи.

127. В якому випадку потрібно добивати поранену тварину прикладом зброї?
Ніколи.

128. На що вказують лишайники на стовбурах дерев та на кам’яних брилах?
Північ.

129. Які набої повинен використовувати мисливець, якщо довжина патронника його рушниці становить 70 мм?
До 70 мм включно.

130. З якого дульного звуження не дозволяється стріляти кулею, картеччю та крупним номером шроту?
Сильний чок.

131. Які гільзи не можна використовувати в самозарядних напівавтоматичних рушницях?
Металічні.
132. В складі скількох мисливців дозволяється колективне та облавне полювання на парнокопитних тварин?
До 20.

133. Поводження мисливця зі зброєю на привалі.
Повісити або вперти на основу.

134. Як потрібно носити мисливську зброю на полюванні, якщо немає снігу?
На лівій руці, на правому плечі, стволи вверх або вниз.

135. Поводження мисливця зі зброєю при перевезенні її в автомобілі.
Зброя може бути розчохлена та розряджена тільки при переїзді під час полювання, інакше – в розібраному виді.

136. Чи можна добувати кабана вночі з засідки з використанням освітлювальних пристроїв?
Ні.

137. Чи можна полювати на території садово-дачних ділянок?
Ні.

138. Чи дозволяється стріляти з рушниці з транспорту, що рухається?
Ні.

139. Чи дозволяється стріляти з рушниці по цілі, яку погано видно?
Ні.

140. На якій відстані від населеного пункту забороняється стрільба з мисливської гладкоствольної зброї?
Менше 200 м.

141. Чи дозволяється стріляти на шум, шурхіт, в напрямку хитання гілок чи заростей очерету?
Ні.

142. Чи дозволяється добування фазана, який злітає перед перепоною на висоту людини?
Ні.

143. Як повинні сидіти мисливці в
човні?
Спиною один до одного.

144. Поводження зі зброєю при перестрибуванні через рів.
На лівій руці, або на правому плечі, стволи або вниз.

145. Де розчохляється мисливська зброя?
На полюванні.

146. На який час може бути накладений кровозупиняючий джгут?
2 години.

147. Що необхідно зробити для надання першої медичної допомоги потерпілому, який втратив свідомість, але не має помітних зовнішніх пошкоджень?
Розстебнути комір, надати тілу напівсидячого положення, оббризкати обличчя, дати понюхати нашатирного спирту.

148. Що необхідно зробити для надання першої медичної допомоги при переломі ключиці?
Накласти з хустки або косинки пов’язку, що називається перев’язом. Руку при цьому згинають у лікті, під пахвову ділянку кладуть грудку вати. Транспортування постраждалого здійснюється в положенні сидячи.

147. В якому положенні необхідно транспортувати потерпілого з переломами ребер і грудної клітини?
Сидячи.

149. Як правильно зняти одяг із потерпілого при пошкодженні руки або ноги?
Спочатку здорова кінцівка.

150. В чому полягає перша медична допомога потерпілому при травматичному шоці?
Гарячий солодкий міцний чай, кава або вино (якщо не пошкоджений живіт), Соляно-солодке питво (чайна ложка питної соди та половина чайної ложки харчової соди на 1 л води). Доставити в лікарню.

151. В якій послідовності необхідно надати першу медичну допомогу потерпілому, якщо у нього зупинилось серце?
Кладуть на спину на тверде, видаляють з рота слиз, кров, землю, інше, розстібнути комір та пояс, під лопатки валик з одягу, рот прикривають марлею, після кожних 4 натискань – 1 вдування повітря. За хвилину 48 стискань і 12 вдувань.

152. Що необхідно зробити для надання першої допомоги при пошкодженні хребта?
Транспортувати в положенні на животі, підклавши під груди валик з одягу, якщо на спині то тільки на жорсткій основі.

153. Як правильно застосовувати бактерицидні серветки?
Промити рану, накласти серветку.

154. Як правильно застосовувати розчин йоду в якості дезінфікуючого засобу?
Змащують навколо рани.

155. Що необхідно зробити для надання першої медичної допомоги потерпілому при переломі плеча?
При накладенні пов’язки згинають руку в ліктьовому суглобі. Плече обережно витягають по довжині, уникаючи рухів і перегинів у місці ушкодження. Накладають шину по задньо-зовнішньої поверхні плеча, захоплюючи плечовий, ліктьовий і зап’ястний суглоби. Шину (краще дротова або з фанери) закріплюють бинтами або хустками. Руку підвішують на косинку або прибинтовують разом із шиною до тулуба. Постраждалого можна транспортувати в положенні сидячи.

156. Як накласти шину при переломі кісток гомілки?
Накласти шину, яка буде захоплювати гомілковостопний і колінний суглоби

158. Що необхідно зробити для припинення артеріальної чи венозної кровотечі із кінцівок?
Накласти джут або давлючу пов’язку.

159. В який момент слід закінчити затягування джгута при кровотечі з кінцівок?
В момент зникнення пульсу.

160. Які характерні ознаки струсу мозку?
Утрата свідомості в момент ушкодження хоча б на короткий термін, наступна блювота, запаморочення, головний біль.

161. Що необхідно робити при укусі гадюки?
Використати специфічні сироватки, перетяжку кінцівки краще не робити, висмоктувати кров з рани також, можливо використання місцевих примочок з марганцівки.

162. Що таке біотехнія?
Комплекс заходів, направлений на збільшення кількості диких тварин, і покращенню їх репродуктивних якостей.

163. Які місяці року є місяцями тиші в мисливських угіддях?
Квітень – липень.
164. Що таке штучний солонець?
Штучна споруда для підгодівлі сіллю та мінеральними речовинами.

165. В якому місяці найкраще заготовляти кормові віники для тварин?
Травень-Червень.

166. Вкажіть на скільки відсотків збільшується щорічно поголів’я козулі при нормальному стані популяції?
15-20%.

167. Який відсоток з популяції козуль за звичайних кліматичних умов можна вилучати щорічно?
10%.

168. Якщо потрібно збільшити чисельність кабана, то яких тварин необхідно вилучати із стада?
Вагою менше 50 кг.

169. Що значить термін “апортувати”?
Принести дичину.

170. Який документ підтверджує походження собаки?
Родовід.

171. Яке основне застосування на полюванні спанієлів?
Полювання по водоплавній, болотній та лісовій дичині. Знімає дичину на
крило та потім подає трофеї.

172. Чи можна притягти мисливця до адміністративної відповідальності за знаходження в угіддях без зброї зі спущеним з повідка собакою мисливської породи?
Так.

173. Що повинен зробити мисливець зустрівши мисливського собаку без господаря в населеному пункті або в угіддях?
Відловлюються, про що письмово повідомляються районні та обласні організації, які провадять реєстрацію відповідних порід собак. Відловлені собаки залишаються у користувача мисливських угідь, де вони були відловлені, або в особи, яка їх відловила та утримує.

174. На які види тварин проводиться полювання з лягавою собакою?
На пахів.

175. На які види тварин проводиться полювання з гончою собакою?
Копитних, хутрових.
176. Чи дозволяється натаскування собак в закритий для полювання час?
Ні. Лише в спеціально відведених місцях

177. Який документ дає право мисливцю використовувати на полюванні мисливського собаку?
Паспорт з відміткою про допуск до полювання у поточному році.

178. Що таке бонітування мисливських собак?
Комплексна оцінка якостей собаки: мисливські дипломи, екстер’єр, походження, наявність потомства.

179. Хто затверджує правила проведення натаскування, наганяння, протравлювання та польові випробування мисливських собак?
Держкомлісгосп.

180.3 якими породами мисливських собак дозволяється полювання на перепела?
Всі, лягава.

181. В який період року зубр скидає роги?
Не скидає.

182. Хто знаходиться на чолі стада зубрів?
Самиця.

183. З якою періодичністю самка зубра приводить потомство?
Раз на 2 роки.

184. Коли проходить гін у лося?
Серпень-вересень.

185. В який період року лось втрачає роги?
Листопад-січень.

186. В якому місяці самка лося народжує лосенят?
Травні-червні.

187. Скільки лосенят щорічно народжує стара лосиха?
1-2.

188. Яка середня вага дорослого самця оленя європейського?
100-160.

189. Коли проходить гін у оленя європейського?
Вересень-жовтень.

190. Коли олень європейський скидає роги?
Лютий-березень.

191. В якому віці роги оленя європейського досягають максимального розвитку?
5 років (8-10).

109. Що повинен зробити мисливець, якщо патрон в папковій гільзі не входить повністю в патронник ствола?
Вийняти і замінити на інший.

192. За який період у дорослого оленя європейського відростають і формуються нові роги?
4-5 місяців.

193. Коли самка оленя європейського народжує оленят?
Травень-червень.

194. Яку максимальну кількість ростків має ріг плямистого оленя?
В середньому 4.

195. В якому місяці в умовах України проходить гін у козулі?
Серпень-вересень.

196. Коли самець козулі скидає роги?
Листопад.

197. Яка максимальна кількість відростків на рогах козулі?
3.

198. Скільки в середньому козлят щорічно приводить самка козулі?
1-2, рідше 3.

199. До якого систематичного ряду тварин відноситься кабан?
Парнокопитні.

200. Яка тварина за статево – віковими ознаками очолює стадо кабанів?
Свиноматка.

119. Як повинен поводитись зі зброєю мисливець, який наближається до іншого мисливця?
Розрядити.

201. Коли проходить гін у кабанів?
Листопад-січень.

202. До якої вікової групи належить кабан зі смугастим забарвленням?
Менше 1 року.

203. На який місяць припадає масовий опорос кабана?
Березень-квітень.

204. Скільки поросят найчастіше народжує самка кабана?
5-6.
205. Коли починається парування у лисиць?
Лютий.

206. Коли лисиця народжує дитинчат?
Кінець березня-квітень.

207. Яка кількість приплодів на рік може бути у лисиці?
Один.

208. Скільки дитинчат може бути у лисиці в одному приплоді?
4-5 до 12.

209. Розповсюдником яких хвороб є лисиця?
Сказ.

210. Вкажіть кількість окотів у зайця-русака на протязі року?
3-4.

211. Скільки дитинчат в середньому народжується в одному приплоді зайця-русака?
2-4.

212. Чи влаштовує зайчиха спеціальні укриття для народження дитинчат?
Ні.

213. Чи здатні зайченята самостійно харчуватись після народження?
Ні.

214. Що робити мисливцю, який знайшов новонароджене зайченя?
Залишити на місці.

215. Що таке туляремія?
Гостре інфекційне захворювання, яке супроводжується гарячкою й ураженням внутрішніх органів. Переносники – гризуни.

216. Вкажіть період, коли проходить парування вовків.
Грудень-січень.

217. Скільки приплодів на рік може привести самка вовка?
Один.

218. Які основні особливості розмноження вовків?
Моногамні.

219. Які з перелічених видів птахів (рябчик, сіра куріпка, вальдшнеп) є перелітними?
Вальдшнеп.

220. Яка кількість яєць може бути в повній кладці вальдшнепа?
4.

221. До якої з груп пернатої дичини (болотної, польової чи лісової) відноситься вальдшнеп?
Лісова.

222. Який з перерахованих мисливських видів куликів (вальдшнеп, дупель чи бекас) є найбільший по вазі?
Вальдшнеп.

223. Вкажіть особливості гніздування рябчика?
Роблять гнізда на землі під пеньками, хмизом, кореневими лапами, вистелють мохом, листям, стеблами трав.

224. Який з мисливських птахів із ряду куриних зимує на півдні?
Перепел.

225. Які особливості гніздування глухаря?
Влаштовує самка під пеньками, великими брилами каміння, у кущах, невеликих заглибинах і вимощується сухим мохом, листям, тонкими гілками.

226. Характерні особливості гніздування тетерука.
На землі у невеликих виїмках, під поваленими деревами, камінням, пеньками і вимощують сухим мохом, листям, тонкими гілками.

227. Який вид голубів гніздиться в дуплах та скелях?
Голуб-синяк.

228. Назвіть період вилуплювання пташенят сірої куріпки.
З тижні (червень-липень).

229. Особливості живлення молодих куріпок до 3-тижневого віку?
Можуть їсти тільки комах.

230. Скільки днів крижень висиджує пташенят?
26-27.

231. Коли починається період початку відкладання яєць фазаном?
Квітень-травень.

232. Скільки яєць може бути в повній кладці фазана?
До 18. в середньому 8-14.

233. Якими особливостями відрізняється кроншнеп від інших видів куликів?
Не має сезонного диморфізму.

234. Який з видів гусей (червоновола казарка, мала білолоба чи велика білолоба гуска) дозволені до відстрілу?
Мала білолоба та велика білолоба гуска.

235. Назвіть принципові відмінності огаря від інших качок.
Кладуть яйця в дупла дерев або нори віддалені від води однаковий окрас – червоний.

236. Чим відрізняється крохаль від інших видів качок?
Гніздується в дуплах.

237. Назвіть особливості гніздування гоголя.
Гніздиться в дуплах.
